[Fate Chooses You]
[القدر يختارك]
[Episode 2]
[الحلقة الثانية]
Lu Huai.
لو هواي.
You'll be executed the day after tomorrow.
سيتم إعدامك بعد غد.
Although your case
على الرغم من قضيتك
was tried by the Court of Judicial Review itself
تمت تجربته من قبل محكمة المراجعة القضائية نفسها
and the verdict is already set in stone,
والحكم قد تم وضعه بالفعل،
according to procedure,
حسب الإجراء
I still have to ask:
لا يزال يتعين علي أن أسأل:
Lord Lu,
اللورد لو،
do you have any grievances to declare
هل لديك أي تظلمات لتعلن عنها
or any case to appeal?
أو أي قضية للاستئناف؟
No.
رقم
I was thinking
كنت أفكر
I might as well marry a death row prisoner
قد أتزوج أيضًا من سجين محكوم عليه بالإعدام
to dispel the negative energy around me.
لتبديد الطاقة السلبية من حولي.
I'd also offer some money
سأعرض أيضًا بعض المال
to compensate his family.
لتعويض عائلته.
But unfortunately,
لكن للأسف
he has no family,
ليس له أهل،
not even relatives or friends.
ولا حتى الأقارب أو الأصدقاء.
Actually, this Lord Lu
في الواقع، هذا اللورد لو
used to be quite decent.
اعتادت أن تكون لائقة تماما.
Though somewhat lazy,
على الرغم من كسول إلى حد ما،
he was fair as an official.
لقد كان عادلاً كمسؤول.
He's been working here in Wei County for 5 or 6 years
لقد كان يعمل هنا في مقاطعة وي لمدة 5 أو 6 سنوات
and never oppressed any civilians.
ولم يقم بقمع أي مدني.
I don't know why
لا أعرف لماذا
he suddenly lost his way
فجأة ضل طريقه
and committed such a terrible crime.
وارتكبت مثل هذه الجريمة الفظيعة.
I visited his residence.
لقد زرت مقر إقامته.
It was very empty
كان فارغاً جداً
and quite simple.
وبسيطة جدا.
I just don't understand,
أنا فقط لا أفهم،
with no family,
بدون عائلة
what's the point of embezzling so much money?
ما هو الهدف من اختلاس الكثير من المال؟
What use could it be to him?
ما فائدة ذلك بالنسبة له؟
Who knows?
من يعرف؟
That's why I have a feeling that
ولهذا السبب لدي شعور بأن
he doesn't seem like that kind of person.
لا يبدو مثل هذا النوع من الأشخاص.
Don't overthink it.
لا تبالغ في التفكير في الأمر.
You've already joined the immortal sect.
لقد انضممت بالفعل إلى الطائفة الخالدة.
You shouldn't be involved in these
لا ينبغي أن تشارك في هذه
worldly matters.
الأمور الدنيوية.
You only had a few days of connection with him.
لم يكن لديك سوى بضعة أيام من الاتصال معه.
There's no need to know too much,
ليست هناك حاجة لمعرفة الكثير،
lest it brings you unnecessary trouble.
لئلا يأتيك مشكلة لا داعي لها.
[Wei County Government]
[حكومة مقاطعة وي]
This case
هذه الحالة
didn't need such a severe sentence.
لم أكن بحاجة إلى مثل هذه الجملة القاسية.
It was only because
كان ذلك فقط بسبب
he insisted on getting Lord Liang involved
أصر على إشراك اللورد ليانغ
that it ended up like this.
أن الأمر انتهى بهذا الشكل.
If he'd be willing to submit a formal petition
إذا كان على استعداد لتقديم عريضة رسمية
and admit his mistakes,
والاعتراف بأخطائه،
then even if he'd be sentenced to
ثم حتى لو حكم عليه
beheading,
قطع الرأس
it would still be far better than death by 1,000 cuts.
فإنه لا يزال أفضل بكثير من الموت بـ 1000 جرح.
My Lord.
ربي.
You are kind-hearted, My Lord.
أنت طيب القلب يا ربي.
It's Lu Huai who's being unreasonable.
إنه لو هواي الذي يتصرف بشكل غير معقول.
Even if he's lucky enough to escape this time,
حتى لو كان محظوظا بما فيه الكفاية للهروب هذه المرة
he won't escape the next.
لن يهرب من التالي.
Lu Huai
لو هواي
is an orphan.
يتيم.
His parents died early,
توفي والديه مبكرا،
and he has no other relatives.
وليس لديه أقارب آخرين.
He came from the frontier army.
لقد جاء من جيش الحدود.
After earning several military merits
بعد حصوله على عدة مزايا عسكرية
at the frontier,
على الحدود
he was recommended by someone
لقد أوصى به شخص ما
and then appointed to Wei County.
ثم تم تعيينه في مقاطعة وي.
Why is it stated here that
لماذا ذكر هنا أن
he still has family?
لا يزال لديه عائلة؟
This was newly recorded a couple of days ago.
تم تسجيل هذا حديثا قبل يومين.
He recently got married,
تزوج مؤخرا
to a woman who's also from Wei County.
لامرأة من مقاطعة وي أيضًا.
Her surname's Xin.
لقبها شين.
[Madam Lu, née Xin. The rest's unknown.]
[سيدتي لو، ني شين. والباقي مجهول.]
Here's your dish, Sir.
هذا هو طبقك يا سيدي.
Please enjoy.
يرجى الاستمتاع.
Have you heard?
هل سمعت؟
Lu Huai is going to be executed.
سيتم إعدام لو هواي.
If you ask me, Lu Huai
إذا سألتني، لو هواي
brought it upon himself.
جلبه على نفسه.
He leveraged those few military merits
لقد استفاد من تلك المزايا العسكرية القليلة
to snag an official position,
لانتزاع منصب رسمي،
yet he showed no gratitude.
ومع ذلك لم يظهر أي امتنان.
Instead, he colluded with corrupt merchants
وبدلا من ذلك، تواطأ معه التجار الفاسدين
and drove up grain prices,
وأدى إلى ارتفاع أسعار الحبوب
causing the deaths of countless people!
مما تسبب في وفاة عدد لا يحصى من الناس!
Money corrupts the heart.
المال يفسد القلب.
For him to do such things,
له أن يفعل مثل هذه الأشياء،
who knows
من يدري
how much he profited from it?
وكم استفاد من ذلك؟
Thankfully, Lord Liang was wise
الحمد لله، اللورد ليانغ كان حكيما
and sentenced him to death by 1,000 cuts.
وحكم عليه حتى الموت بمقدار 1000 جرح.
It's truly
انها حقا
satisfying to see justice served.
مرضية لرؤية العدالة تتحقق.
It's truly satisfying!
انها مرضية حقا!
Yes, indeed.
نعم فعلا.
Attendant, the bill please!
المصاحبة، مشروع القانون من فضلك!
You gentlemen are supposedly well-educated scholars,
من المفترض أنكم أيها السادة علماء مثقفون،
yet you don't investigate the truth behind matters.
ومع ذلك لا تقوم بالتحقيق الحقيقة وراء الأمور.
[Tang You]
[تانغ يو]
You only repeat what others say,
أنت فقط تكرر ما يقوله الآخرون،
barking at shadows like dogs,
ينبح على الظلال كالكلاب
and you still have the nerve to sit here
وما زال لديك الجرأة للجلوس هنا
talking so shamelessly.
الحديث دون خجل.
It's truly laughable.
إنه أمر مثير للضحك حقا.
Who are you talking about?
من الذي تتحدث عنه؟
You guys, of course.
يا رفاق، بالطبع.
A bunch of fools ignorant of the law,
حفنة من الحمقى جاهل بالقانون،
unable to tell right from wrong,
غير قادر على التمييز بين الصواب والخطأ،
and incapable of discerning the wise from the foolish.
وغير قادر على التمييز العاقل من الجاهل.
Who are you?
من أنت؟
We're just having a casual conversation here.
نحن فقط إجراء محادثة عادية هنا.
What does it have to do with you?
ما علاقتها بك؟
What you're saying is wrong,
ما تقوله خطأ،
and I can't stand hearing it.
وأنا لا أستطيع تحمل سماع ذلك.
Can't stand it?
لا يمكن الوقوف عليه؟
Could it be
يمكن أن يكون
you're a supporter of that corrupt official,
أنت من المؤيدين ل ذلك المسؤول الفاسد
and since your boss is about to die,
وبما أن رئيسك على وشك الموت،
you said that out of fear?
قلت ذلك من الخوف؟
Corrupt official?
مسؤول فاسد؟
Just look at you guys—
مجرد إلقاء نظرة عليكم يا رفاق —
ignorant, petty, jealous
جاهل، تافه، غيور
good-for-nothings—
لا خير في شيء —
the fact that even people like you managed to
حقيقة أنه حتى الناس مثلك تمكنت من
survive that flood
النجاة من ذلك الطوفان
shows that
يظهر أن
he still wasn't greedy enough.
ما زال غير جشع بما فيه الكفاية.
You...
أنت...
Ignore him.
تجاهله.
Miss!
يفتقد!
Let's have a drink together.
دعونا نتناول مشروبًا معًا.
Please settle the bill.
يرجى تسوية الفاتورة.
Alright, alright.
حسنًا، حسنًا.
Please come again.
من فضلك تعال مرة أخرى.
Come take a look! Check out what we've got!
تعال نلقي نظرة! تحقق من ما لدينا!
Who are you people?
من أنتم أيها الناس؟
Who are you looking for?
من الذي تبحث عنه؟
Are you Mrs. Lu,
هل أنت السيدة لو،
Lord Lu Huai's wife?
زوجة اللورد لو هواي؟
Yes, I am.
نعم أنا.
Officers, may I ask
أيها الضباط، هل لي أن أسأل
what brings you here?
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
The day after tomorrow
بعد غد
is his execution day.
هو يوم إعدامه.
According to the rules,
حسب القواعد
family members can visit the prison one last time
يمكن لأفراد الأسرة زيارة السجن مرة أخيرة
to say their final goodbyes.
ليقولوا وداعهم الأخير.
It must be no later than 7 PM tomorrow.
يجب أن يكون في موعد لا يتجاوز الساعة 7 مساءً غدًا.
Don't miss the time.
لا تفوت الوقت.
Final goodbyes...
الوداع الأخير...
Didn't you say you were leaving?
لم تقل أنك ستغادر؟
Yes, I am leaving.
نعم سأغادر.
I haven't finished the tasks my master assigned me,
لم أنهي المهام كلفني سيدي
and I can't delay any longer.
ولا أستطيع التأخير أكثر.
I've found the flower.
لقد وجدت الزهرة.
When I was there,
عندما كنت هناك،
I ran into 2 young beggars.
لقد واجهت 2 المتسولين الشباب.
They probably saw the house was empty
من المحتمل أنهم رأوا المنزل فارغًا
and moved in.
وانتقلت للعيش.
Want me to go and chase them out?
هل تريد مني أن أذهب وأطاردهم؟
Don't bother.
لا تهتم.
The house's rented anyway.
المنزل مستأجر على أية حال.
When the time comes,
عندما يحين الوقت،
the landlord will take it back.
سوف يستعيدها المالك.
What kind of flower is this?
أي نوع من الزهور هذا؟
Hidden-heart Orchid.
أوركيد القلب الخفي.
Hidden-heart Orchid?
أوركيد القلب الخفي؟
Never heard of it.
لم أسمع به قط.
By the way,
بالمناسبة
I heard you're from the western border,
سمعت أنك من الحدود الغربية،
so I asked around about
لذلك سألت حول
some customs from your region.
بعض العادات من منطقتك.
They say that a person must be buried in new clothes
يقولون أن الشخص يجب أن يدفن بملابس جديدة
to have a smooth journey to the afterlife,
لتحظى برحلة سلسة إلى الآخرة،
avoid being reborn as animals,
تجنب أن تولد من جديد كحيوانات،
and be able to live with dignity in the next life.
وتكون قادرة على العيش بكرامة في الحياة القادمة.
I didn't know
لم أكن أعلم
what colors and styles you like,
ما هي الألوان والأنماط التي تريدها،
so I made a set
لذلك قمت بعمل مجموعة
according to my own taste.
حسب ذوقي الخاص.
Thanks a lot.
شكرًا جزيلاً.
Do you want to try it on?
هل تريد تجربتها؟
No need.
لا حاجة.
In the end, I'll just be nothing but a pile of bones anyway.
وفي النهاية لن أكون سوى لا شيء كومة من العظام على أي حال.
As long as something wraps around me, that's enough.
طالما هناك شيء يلتف حولي، هذا يكفي.
Time to eat.
الوقت لتناول الطعام.
This is the farewell meal.
هذه هي وجبة الوداع.
Eat well for your final journey.
تناول طعامًا جيدًا في رحلتك الأخيرة.
Just routine.
مجرد روتين.
Why aren't you eating?
لماذا لا تأكل؟
I don't feel like eating.
لا أشعر بالرغبة في الأكل.
Lord Lu,
اللورد لو،
is there truly no injustice
هل حقا لا يوجد ظلم
in your case?
في حالتك؟
Public opinion has spoken.
لقد تحدث الرأي العام.
How could there be any injustice?
كيف يمكن أن يكون هناك أي ظلم؟
I just can't help feeling
لا يسعني إلا أن أشعر
you're not a bad person.
أنت لست شخصا سيئا.
The Court of Judicial Review itself determined my crimes
محكمة المراجعة القضائية بحد ذاتها حددت جرائمي
and sentenced me to death by 1,000 cuts.
وحكم علي حتى الموت بمقدار 1000 جرح.
Over 100 memorials from censors
أكثر من 100 نصب تذكاري من الرقابة
have been submitted
تم تقديم
to impeach me,
لعزلي،
and the common people out there
وعامة الناس هناك
all curse me
الكل يلعنني
as a greedy and treacherous man.
كرجل جشع وخائن.
You've heard it all,
لقد سمعت كل ذلك،
so why do you still think
فلماذا لا تزال تعتقد
I'm not a bad person?
أنا لست شخصا سيئا؟
Public clamor can confound right and wrong.
الصخب العام يمكن أن يربك الصواب والخطأ.
Give a dog a bad name and hang him.
أعط كلبًا اسمًا سيئًا وشنقه.
Though we haven't interacted much,
رغم أننا لم نتفاعل كثيرًا،
I feel that you're not the same as
أشعر أنك لست مثل
what's being said about you out there.
ما يقال عنك هناك.
If you were truly
لو كنت حقا
greedy and cowardly,
جشعًا وجبانًا،
you'd have come asking me for help, right?
كنت ستأتي لتطلب مني المساعدة، أليس كذلك؟
After all, in the eyes of the world,
بعد كل شيء، في نظر العالم،
I'm also a cultivator.
أنا أيضا مزارع.
Don't you...
إياك...
Want to live?
تريد أن تعيش؟
You can know someone's face but not their heart.
يمكنك معرفة وجه شخص ما ولكن ليس قلوبهم.
You've only known me for a few days,
لقد عرفتني منذ بضعة أيام فقط،
so how much can you possibly know about me?
فكم يمكنك ربما تعرف عني؟
Don't trust others so easily.
لا تثق بالآخرين بهذه السهولة.
The human heart is treacherous—
قلب الإنسان خائن —
far more complex and unpredictable
أكثر تعقيدًا ولا يمكن التنبؤ به
than the matters of cultivation.
من مسائل الزراعة.
It's always better
إنه دائما أفضل
to be cautious.
أن نكون حذرين.
It's getting late.
لقد فات الوقت.
You should go now.
يجب أن تذهب الآن.
[Xin Xie Manor]
[قصر شين شيه]
[Sheng, Xin Xie Manor]
[شنغ، شين شيه مانور]
I still have some matters
لا يزال لدي بعض الأمور
to take care of here,
للعناية هنا،
so it'll be a while before I can return.
لذلك سوف يستغرق الأمر بعض الوقت قبل أن أتمكن من العودة.
Also,
وأيضا
Sheng is very obedient and well-behaved.
شنغ مطيع للغاية وحسن التصرف.
If you don't provoke her,
إذا لم تستفزها
she won't give you any trouble.
لن تسبب لك أي مشكلة.
You two get along well at home
أنتما تتفقان جيدًا في المنزل
and wait for me to come back.
وانتظرني أن أعود.
I still have some matters
لا يزال لدي بعض الأمور
to take care of here,
للعناية هنا،
so it'll be a while before I can return.
لذلك سوف يستغرق الأمر بعض الوقت قبل أن أتمكن من العودة.
Also,
أيضًا،
Sheng is very obedient and well-behaved.
شنغ مطيع للغاية وحسن التصرف.
If you don't provoke her,
إذا لم تستفزها
she won't give you any trouble.
لن تسبب لك أي مشكلة.
♪ The moon rises, bright and fair ♪
♪ يشرق القمر مشرقًا وعادلًا ♪
♪ A graceful beauty, soft and rare ♪
♪ رشيقة الجمال ناعمة نادرة ♪
♪ She soothes my troubled, restless heart ♪
♪ إنها تهدئ من اضطرابي، قلب لا يهدأ ♪
♪ So elegant and radiant ♪
♪ أنيقة للغاية ومشرقة ♪
[Madam Flower]
[سيدتي زهرة]
♪ Soft and swaying ♪
♪ ناعم ومتمايل ♪
The Chongling Valley Pill-Tasting Competition
وادي تشونغلينغ مسابقة تذوق الحبوب
is still some time away.
لا يزال بعيدا بعض الوقت.
So be it.
فليكن.
I'll take shelter from the rain at the inn tonight.
سأحتمي من المطر في النزل الليلة.
Wake up.
استيقظ.
Wake up now.
استيقظ الآن.
Excuse me...
عفواً...
[An]
[إن]
Leave.
يترك.
Hurry up and leave.
اسرع وغادر.
It's about to rain outside.
إنها على وشك أن تمطر في الخارج.
Where are you going, Miss?
إلى أين أنت ذاهبة يا آنسة؟
Could it be my humble inn is too shabby
هل يمكن أن يكون نزلي المتواضع متهالكًا للغاية
to meet your standards, Miss?
لتلبية المعايير الخاصة بك، ملكة جمال؟
I forgot to feed my horse.
لقد نسيت أن أطعم حصاني.
I can send someone to do it.
يمكنني إرسال شخص ما للقيام بذلك.
How could I trouble you to do it yourself?
كيف يمكن أن أزعجك أن تفعل ذلك بنفسك؟
An,
ان،
go do it.
اذهب وافعل ذلك.
Please, have a seat.
من فضلك، اجلس.
Your hands are so cold.
يديك باردة جدا.
Let me get you some warm wine
دعني أحضر لك بعض النبيذ الدافئ
to warm you up.
لتدفئتك.
Wine... Wine...
النبيذ... النبيذ...
Wine!
خمر!
Landlady,
صاحبة المنزل،
2 more jars please.
2 جرار أخرى من فضلك.
Great wine.
النبيذ الرائع.
It's him.
إنه هو.
[Fulai Inn]
[ نزل فولاي ]
Come with me quickly.
تعال معي بسرعة.
Why? Where to?
لماذا؟ إلى أين؟
Stop drinking and come with me.
توقف عن الشرب وتعال معي.
I haven't finished my wine yet.
لم أنتهي من النبيذ بعد.
Come with me, you.
تعال معي، أنت.
Sorry for the wait, Sir.
آسف على الانتظار، سيدي.
Fine wine's coming right up.
النبيذ الجيد قادم على الفور.
Sorry to keep you waiting, Sir.
آسف لجعلك تنتظر يا سيدي.
Please enjoy.
يرجى الاستمتاع.
Here comes the wine.
هنا يأتي النبيذ.
Thank you for your kindness, Landlady,
شكرا لك على لطفك يا صاحبة المنزل،
but I don't drink.
لكنني لا أشرب.
This wine only warms the body.
هذا النبيذ يدفئ الجسم فقط.
It won't make you drunk.
لن يجعلك في حالة سكر.
This wine doesn't make you drunk.
هذا النبيذ لا يجعلك في حالة سكر.
That's how you know it's good wine.
هكذا تعرف أنه النبيذ الجيد.
Listen to him. Just take a sip.
استمع له. فقط خذ رشفة.
I think I'll still pass.
أعتقد أنني سأستمر في المرور.
Come on.
تعال.
Who dares disturb my sleep?
من يجرؤ على إزعاج نومي؟
[Lord of Rust-Sword, bounty guard of Dongzhou Prefecture]
[سيد السيف الصدأ، حارس المكافآت ولاية دونغتشو]
Sir, if you wish to stay,
سيدي، إذا كنت ترغب في البقاء،
there are comfortable beds upstairs.
هناك أسرة مريحة في الطابق العلوي.
If you want to continue your journey,
إذا كنت ترغب في مواصلة رحلتك،
we have raincoats and umbrellas to offer.
لدينا معاطف مطر ومظلات لنقدمها.
How come you went and slept on my beam
كيف ذهبت ونمت على شعاعي
without saying a word?
دون أن يقول كلمة واحدة؟
That's hardly the conduct of a gentleman, is it?
هذا بالكاد سلوك رجل نبيل، أليس كذلك؟
I'm an official,
أنا مسؤول،
not a gentleman.
ليس رجل نبيل.
I don't like sleeping in beds,
أنا لا أحب النوم على الأسرة،
nor do I enjoy going out in the rain.
ولا أستمتع بالخروج تحت المطر.
I just want a sip of warm wine.
أريد فقط رشفة من النبيذ الدافئ.
Landlady,
صاحبة المنزل،
why don't you join me for a drink?
لماذا لا تنضم لي لتناول مشروب؟
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Won't you give me this courtesy?
لن تعطيني هذه المجاملة؟
I have no intention of being your enemy.
ليس لدي أي نية لأن أكون عدوك.
Unfortunately,
للأسف
someone has reported you to the Dongzhou Prefecture,
لقد أبلغك شخص ما إلى محافظة دونغتشو،
saying you got hungry at midnight
تقول أنك جعت في منتصف الليل
and devoured someone's husband.
وأكلت زوج شخص ما.
I've come to claim the bounty.
لقد جئت للمطالبة بالمكافأة.
I'm afraid this calamity today
أخشى هذه المصيبة اليوم
is one you cannot escape.
هو واحد لا يمكنك الهروب منه.
You have a death wish?
لديك رغبة في الموت؟
You,
أنت
take that drunkard away!
خذ هذا السكير بعيدا!
Wake up!
استيقظ!
Come with me!
تعال معي!
Sit down for a bit.
اجلس قليلا.
I thought it was a snake or scorpion,
فظننته ثعباناً أو عقرباً
but it's just a red-headed centipede.
لكنها مجرد حريش أحمر الرأس.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Celestial stem Ding, earthly branch Si,
الجذع السماوي دينغ، الفرع الأرضي سي،
the five elements rotation requires yin fire.
دوران العناصر الخمسة يتطلب نار يين.
Interesting.
مثير للاهتمام.
I didn't expect that you're a cultivator.
لم أتوقع أنك مزارع.
It was actually an illusion?
وكان في الواقع وهم؟
It's dead?
لقد مات؟
Well, I stepped in.
حسنًا، لقد تدخلت.
Of course I could take down a mere bug.
بالطبع يمكنني إزالة مجرد خطأ.
Since I can't bring back its head,
وبما أنني لا أستطيع إعادة رأسه،
a hairpin will do.
سوف تفعل دبوس الشعر.
You said you came to claim the bounty,
قلت إنك جئت لتطالب بالمكافأة،
and you're in an official uniform.
وأنت بالزي الرسمي.
Are you a government official?
هل أنت مسؤول حكومي؟
I stand by my name and reputation.
أنا أقف إلى جانب اسمي وسمعتي.
I'm a bounty guard from Dongzhou Prefecture,
أنا حارس مكافأة من ولاية دونغتشو،
known as Lord of Rust-Sword.
المعروف باسم سيد السيف الصدأ.
I'm Xin Mei from Xin Xie Manor.
أنا شين مي من شين شيه مانور.
You're a mediocre cultivator with average talent
أنت مزارع متوسط بموهبة متوسطة
and ordinary martial skills,
والمهارات القتالية العادية
yet you've got quite some nerve,
ومع ذلك، فإنك تتمتع ببعض الجرأة،
daring to enter a shabby little inn like this
جريئة للدخول نزل صغير متهالك مثل هذا
in the middle of nowhere.
في منتصف اللا مكان.
I just came in to take shelter from the rain.
لقد دخلت للتو للاحتماء من المطر.
I didn't think much about it.
لم أفكر كثيرا في ذلك.
So it was not bravery,
إذن لم تكن شجاعة،
but rather foolishness.
بل حماقة.
You...
أنت...
Anyway, thank you for your help, Warrior.
على أية حال، شكرا لمساعدتكم، أيها المحارب.
If you really want to thank me,
إذا كنت تريد أن تشكرني حقًا،
give me some money.
أعطني بعض المال.
I've been chasing this centipede demon
لقد كنت أطارد هذا الشيطان الحريش
for over 300 li,
لأكثر من 300 لي،
and my boots are worn out.
وحذائي بالٍ.
You don't have money?
ليس لديك المال؟
My master did give me some when I left the mountain,
سيدي أعطاني بعض عندما خرجت من الجبل
but now
لكن الآن
I've spent almost all of it.
لقد قضيت كل ذلك تقريبا.
Landlady, I've fed the horse and...
يا صاحبة المنزل، لقد أطعمت الحصان و...
Now we know what to have for dinner.
الآن نحن نعرف ما يجب أن نتناوله على العشاء.
Go get some firewood to start a fire.
اذهب واحضر بعض الحطب لإشعال النار.
This room is cold and damp.
هذه الغرفة باردة ورطبة.
I'm freezing.
أنا أتجمد.
This little rabbit demon hasn't harmed anyone.
هذا الأرنب الصغير الشيطان لم يؤذي أحدا.
How do you know?
كيف علمت بذلك؟
It's been trembling with fear.
لقد كان يرتجف من الخوف.
Go on.
استمر.
Why did you let it go?
لماذا تركتها تذهب؟
Whether human or demon,
سواء كان إنساناً أو شيطاناً،
there's always good and evil, right and wrong.
هناك دائما الخير والشر، الصواب والخطأ.
This little rabbit hasn't done anything wrong,
هذا الأرنب الصغير لم يرتكب أي خطأ،
so you shouldn't hurt it.
لذلك لا ينبغي أن تؤذيه.
Fine.
بخير.
All that effort for nothing.
كل هذا الجهد من أجل لا شيء.
Miss cultivator,
ملكة جمال المزارع،
can you mend boots?
هل يمكنك اصلاح الأحذية؟
No.
رقم
You have no skills whatsoever,
ليس لديك أي مهارات على الإطلاق،
yet you dare travel alone?
ومع ذلك هل تجرؤ على السفر بمفردك؟
Are you a cultivator too?
هل أنت مزارع أيضا؟
You've never heard of my name?
لم تسمع عن اسمي من قبل؟
I'm ranked second on the List of Top Martial Artists,
أنا في المرتبة الثانية في قائمة أفضل الفنانين القتاليين،
known as "Lord of Rust-Sword."
المعروف باسم "سيد السيف الصدأ".
I'm a human,
أنا إنسان،
not a cultivator.
ليس المزارع.
That's impressive,
هذا مثير للإعجاب،
being able to fight evil spirits
القدرة على محاربة الأرواح الشريرة
as a mere mortal.
كمجرد بشر.
Of course.
بالطبع.
I aim to achieve sainthood through martial arts.
أهدف إلى تحقيق القداسة من خلال الفنون القتالية.
Once my divine sword is unsheathed,
بمجرد أن يتم استلال سيفي الإلهي،
no demons or monsters,
لا شياطين ولا وحوش،
not even immortal sect cultivators,
ولا حتى مزارعي الطائفة الخالدة،
will be a match for me.
ستكون مباراة بالنسبة لي.
You're awake.
أنت مستيقظ.
Have some water.
تناول بعض الماء.
Thank you, Miss.
شكرا لك يا آنسة
I was drunk earlier.
كنت في حالة سكر في وقت سابق.
I drank myself into a stupor,
شربت نفسي في ذهول،
and now my stomach feels bloated.
والآن أشعر بأن معدتي منتفخة.
It feels really bad.
إنه شعور سيء حقًا.
Mr. scholar.
السيد الباحث.
Do you have any money?
هل لديك أي أموال؟
Money?
مال؟
Yes, I do.
نعم أفعل.
I'm heading to the capital for the imperial exam,
أنا متوجه إلى العاصمة للامتحان الإمبراطوري،
and I brought some travel funds.
وأحضرت بعض أموال السفر.
Look,
انظر
the road to the capital is dangerous.
الطريق إلى العاصمة خطير.
You should get yourself a guard
يجب أن تحصل على حارس
to escort you to the capital.
لمرافقتك إلى العاصمة.
That won't be necessary.
لن يكون ذلك ضروريا.
The money I brought
المال الذي أحضرته
is only enough for myself.
يكفي لنفسي فقط.
I'm going to sleep.
انا ذاهب الى النوم.
Do as you please.
افعل كما يحلو لك.
Thank you for the water, Miss.
شكرا لك على الماء يا آنسة
You're welcome, Sir.
مرحبًا بك يا سيدي.
Actually,
في الواقع،
this isn't the first time we've met.
هذه ليست المرة الأولى التي نلتقي فيها.
That day at Heyan Restaurant,
ذلك اليوم في مطعم هيان،
we had a brief encounter.
كان لدينا لقاء قصير.
What a coincidence.
يا لها من صدفة.
To be honest with you, Sir,
لأكون صادقًا معك يا سيدي،
I have something to ask.
لدي شيء لأطلبه.
That day I heard
يومها سمعت
from what you said
مما قلت
that it seems there's more
أنه يبدو أن هناك المزيد
to Lord Lu's case.
لقضية اللورد لو.
Is that true?
هل هذا صحيح؟
You know Lord Lu, Miss?
هل تعرفين اللورد لو، يا آنسة؟
Are you from Wei County?
هل أنت من مقاطعة وي؟
Yes,
نعم
but I haven't been home for a long time.
لكنني لم أعد إلى المنزل منذ فترة طويلة.
I just returned recently.
لقد عدت للتو مؤخرا.
Then what do you think
ثم ما رأيك
has changed in Wei County?
لقد تغير في مقاطعة وي؟
I think
أعتقد
there aren't many significant changes.
ليس هناك العديد من التغييرات الهامة.
That's odd.
هذا غريب.
The great flood six months ago,
الفيضان العظيم منذ ستة أشهر،
with 2 months of non-stop rain,
مع شهرين من الأمطار المتواصلة،
affected all 9 counties of Yong region.
أثرت على جميع المقاطعات التسع في منطقة يونغ.
Walls collapsed,
انهارت الجدران،
families wept, and countless people died.
بكت العائلات، ومات عدد لا يحصى من الناس.
In Caomen County,
في مقاطعة كاومين،
Jiangping County
مقاطعة جيانغبينغ
and Lishan County,
ومقاطعة ليشان
flat lands became rivers,
وتحولت الأراضي المسطحة إلى أنهار،
low areas flooded over 10 feet deep,
غمرت المياه المناطق المنخفضة بعمق أكثر من 10 أقدام،
and countless homes of officials and commoners collapsed.
وعدد لا يحصى من منازل المسؤولين وانهار العوام.
Even today,
حتى اليوم،
there are still few signs of life,
لا تزال هناك علامات قليلة على الحياة،
just yellow sand and withered grass,
مجرد رمل أصفر وعشب يابس،
a vast wasteland.
أرض قاحلة واسعة.
How could Wei County remain so prosperous?
كيف يمكن لمقاطعة وي أن تظل مزدهرة إلى هذا الحد؟
Perhaps
ربما
the flooding in Wei County
الفيضانات في مقاطعة وي
wasn't as severe as in other counties?
لم تكن شديدة كما هو الحال في المقاطعات الأخرى؟
Wei County is located in a low-lying area
تقع مقاطعة وي في منطقة منخفضة
and borders the Cao River.
ويحدها نهر تساو.
Its position is even worse
وموقفها أسوأ
than the other counties.
من المقاطعات الأخرى.
So why did it remain unharmed?
فلماذا بقيت دون أن تصاب بأذى؟
Why?
لماذا؟
It was because of Lord Lu.
كان ذلك بسبب اللورد لو.
Since Lord Lu took office,
منذ أن تولى اللورد لو منصبه،
he's always focused on repairing the dikes
إنه يركز دائمًا على إصلاح السدود
and reinforcing the levees.
وتعزيز السدود.
When the flood arrived,
ولما جاء الطوفان
he even led the able-bodied personally,
حتى أنه قاد الأصحاء شخصياً
working day and night, and it was only through this effort
العمل ليلا ونهارا، ولم يكن ذلك إلا من خلال هذا الجهد
that Wei County's livelihood was preserved.
أن سبل العيش في مقاطعة وي تم الحفاظ عليه.
Then does that mean
فهل هذا يعني
his defiance of the imperial edict—
تحديه للمرسوم الإمبراطوري —
his refusal to control grain prices—
رفضه السيطرة على أسعار الحبوب—
was all just an act?
هل كان كل ذلك مجرد تمثيل؟
That part was true.
وكان هذا الجزء صحيحا.
Initially, the 9 counties jointly ordered
في البداية، 9 مقاطعات أمر مشترك
that merchants be forbidden from inflating grain prices.
التي يمنع التجار منها تضخم أسعار الحبوب.
Any grain priced above 100 wen per dou
أي حبة يزيد سعرها عن 100 ون للدو
could not be traded.
لا يمكن تداولها.
But Lord Lu
لكن اللورد لو
did the exact opposite.
فعل العكس تماما.
He raised the price of grain
رفع سعر الحبوب
to 180 wen per dou.
إلى 180 ون لكل دو.
The people couldn't afford to eat,
لم يعد الناس قادرين على الأكل،
so naturally they resented him.
لذلك من الطبيعي أن يكرهوه.
So why did he do that?
فلماذا فعل ذلك؟
Is it true as people say
هل صحيح كما يقول الناس
that he took...
الذي أخذ...
That he took bribes from grain merchants?
أنه أخذ رشاوى من تجار الحبوب؟
At first, that's what I thought too.
في البداية، هذا ما اعتقدته أيضًا.
But take a look at the other 8 counties
ولكن نلقي نظرة على المقاطعات الثمانية الأخرى
that restricted grain prices.
التي قيدت أسعار الحبوب.
Merchants couldn't sell at high prices,
التجار لم يستطيعوا البيع بأسعار مرتفعة
so they simply hoarded their grain
لذلك قاموا ببساطة بتخزين حبوبهم
and refused to sell any,
ورفض بيع أي
let alone transport it to Yong region.
ناهيك عن نقله إلى منطقة يونغ.
The people could only starve to death at home.
لم يكن بوسع الشعب إلا أن يموت جوعا في المنزل.
Among the 9 counties,
من بين 9 مقاطعات
only Wei County allowed high-priced grain sales.
مسموح فقط بمقاطعة وي ارتفاع أسعار مبيعات الحبوب.
As a result,
ونتيجة لذلك،
grain merchants flocked to Wei County.
توافد تجار الحبوب إلى مقاطعة وي.
Scarcity increases value.
الندرة تزيد القيمة.
With more grain available,
مع توفر المزيد من الحبوب،
the price actually came down.
انخفض السعر بالفعل.
Only those who took the trouble
إلا من أخذ على عاتقه العناء
to investigate closely would notice
للتحقيق عن كثب سوف تلاحظ
that Wei County's high-priced grain
أن الحبوب باهظة الثمن في مقاطعة وي
was only sold for less than 2 months.
تم بيعه لمدة تقل عن شهرين فقط.
So you're saying
إذن أنت تقول
he actually did a good thing?
هل فعل شيئاً جيداً فعلاً؟
It was a good thing indeed.
لقد كان شيئًا جيدًا حقًا.
But people only remember
ولكن الناس يتذكرون فقط
that he drove up grain prices at first,
أنه أدى إلى ارتفاع أسعار الحبوب في البداية،
causing them to starve,
مما يسبب لهم المجاعة،
without understanding the bigger picture.
دون فهم الصورة الأكبر.
As for the imperial court,
أما البلاط الإمبراطوري
with so many people starving to death in this disaster,
مع الكثير من الناس يموتون جوعاً في هذه الكارثة،
they needed someone to blame.
كانوا بحاجة إلى شخص يلومه.
But...
لكن...
I still feel that Lord Lu's punishment
ما زلت أشعر بأن عقاب اللورد لو
was determined too hastily.
تم تحديده على عجل للغاية.
In the past, the Court of Judicial Review
قديماً محكمة المراجعة القضائية
had sentenced officials to death by 1,000 cuts before,
وقد حكم على المسؤولين ب الموت بـ 1000 جرح من قبل،
but such an inhumane and cruel punishment
ولكن مثل هذه العقوبة اللاإنسانية والقاسية
normally had to be reported step by step—
عادة يجب أن يتم الإبلاغ عنها خطوة بخطوة —
from the prefecture and county up to the capital,
من المحافظة والمقاطعة حتى العاصمة
until the Emperor approved it.
حتى وافق عليه الإمبراطور.
Yet...
ومع ذلك...
Yet Lord Lu's crime was determined
ومع ذلك فقد تم تحديد جريمة اللورد لو
in less than half a month.
في أقل من نصف شهر.
That really was too fast.
كان ذلك سريعًا جدًا حقًا.
If everything you said is true,
إذا كان كل ما قلته صحيحا،
then why didn't Lord Lu
فلماذا لم يفعل اللورد لو
appeal or proclaim his innocence?
الاستئناف أو إعلان براءته؟
The 9 counties are in collusion,
المقاطعات التسع متواطئة
all speaking and acting from the same playbook.
كل الكلام والتمثيل من نفس كتاب اللعب.
No flaws can be found.
لا يمكن العثور على عيوب.
At a time like this,
في مثل هذا الوقت،
anyone who acts differently
أي شخص يتصرف بشكل مختلف
becomes the one that sticks out—
يصبح هو الذي يبرز —
the scapegoat.
كبش فداء.
Who could he turn to
من يستطيع أن يلجأ إلى
for justice?
من أجل العدالة؟
If that's really the case,
إذا كان هذا هو الحال بالفعل،
how much injustice
كم من الظلم
must Lord Lu have suffered?
هل يجب أن يكون اللورد لو قد عانى؟
Lord Lu,
اللورد لو،
is there truly no injustice
هل حقا لا يوجد ظلم
in your case?
في حالتك؟
Public opinion has spoken.
لقد تحدث الرأي العام.
How could there be any injustice?
كيف يمكن أن يكون هناك أي ظلم؟
Don't trust others so easily.
لا تثق بالآخرين بهذه السهولة.
The human heart is treacherous—
قلب الإنسان خائن —
far more complex and unpredictable
أكثر تعقيدًا ولا يمكن التنبؤ به
than the matters of cultivation.
من مسائل الزراعة.
It's always better
إنه دائما أفضل
to be cautious.
أن نكون حذرين.
Lu Huai,
لو هواي،
it's time to go.
حان الوقت للذهاب.
♪ Caught in fate's design, I search my soul ♪
♪ عالقة في تصميم القدر، أبحث في روحي ♪
♪ What should I do to avoid living my life in vain? ♪
♪ ماذا علي أن أفعل لتجنب أعيش حياتي عبثا؟ ♪
♪ My blade stays clean, untouched by dust ♪
♪ سيظل نصلي نظيفًا، لم يمسها الغبار ♪
♪ Yet it's sparked thousands of wars ♪
♪ ومع ذلك فقد أشعلت آلاف الحروب ♪
♪ Soul consumed, bones remade— I accept it all ♪
♪ استهلكت الروح، وتجددت العظام — أتقبل كل شيء ♪
♪ Embracing pain as home, reborn like a phoenix ♪
♪ احتضان الألم كالمنزل، تولد من جديد مثل طائر الفينيق ♪
♪ Just to trade the rest of my days for one true life as a human ♪
♪ فقط للتداول بقية أيامي لحياة واحدة حقيقية كإنسان ♪
It's truly satisfying to see justice served!
انها مرضية حقا لرؤية العدالة تتحقق!
♪ Let strong wine carry me into drunken nights till midnight ♪
♪ دع النبيذ القوي يحملني إلى الداخل ليالي سكران حتى منتصف الليل ♪
♪ Let my soul blaze in brilliant colors ♪
♪ دع روحي تشتعل بالألوان الزاهية ♪
♪ Let the agony of a thousand cuts ♪
♪ دع عذاب ألف جرح ♪
♪ Stand as proof that I have lived ♪
♪ أقف دليلاً على أنني عشت ♪
♪ Let me taste a life of flesh and blood in full ♪
♪ دعني أتذوق حياة اللحم والدم بالكامل ♪
♪ Let me savor the many flavors of the mortal world ♪
♪ اسمحوا لي أن أتذوق العديد من النكهات من الدنيا الفانية ♪
Execute him! Execute him!
أعدموه! أعدموه!
♪ Let me face the world's warmth and cold alike ♪
♪ اسمحوا لي أن أواجه العالم الدفء والبرودة على حد سواء ♪
♪ To live and perish with it, daring to go mad, daring to dream ♪
♪ أن تحيا وتهلك معها، الجرأة على الجنون، الجرأة على الحلم ♪
Hurry up and execute him!
أسرعوا وأعدموه!
It's the 3rd quarter of noon!
إنه الربع الثالث من الظهر!
♪ Don't live in vain ♪
♪ لا تعيش عبثاً ♪
Execute!
ينفذ!
♪ Let strong wine carry me into drunken nights till midnight ♪
♪ دع النبيذ القوي يحملني إلى الداخل ليالي سكران حتى منتصف الليل ♪
♪ Let my soul blaze in brilliant colors ♪
♪ دع روحي تشتعل بالألوان الزاهية ♪
What's wrong with this girl?
ما بال هذه الفتاة؟
♪ Let the agony of a thousand cuts ♪
♪ دع عذاب ألف جرح ♪
Are you okay?
هل أنت بخير؟
♪ Stand as proof that I have lived ♪
♪ أقف دليلاً على أنني عشت ♪
♪ Let me taste a life of flesh and blood in full ♪
♪ دعني أتذوق حياة اللحم والدم بالكامل ♪
♪ Let me savor the many flavors of the mortal world ♪
♪ اسمحوا لي أن أتذوق العديد من النكهات من العالم الفاني ♪
♪ Let me face the world's warmth and cold alike ♪
♪ اسمحوا لي أن أواجه العالم الدفء والبرودة على حد سواء ♪
♪ To live and perish with it, daring to go mad, daring to dream ♪
♪ أن تحيا وتهلك معها، الجرأة على الجنون، الجرأة على الحلم ♪
♪ Let strong wine carry me into drunken nights till midnight ♪
♪ دع النبيذ القوي يحملني إلى الداخل ليالي سكران حتى منتصف الليل ♪
Make way!
إفساح الطريق!
♪ Let my soul blaze in brilliant colors ♪
♪ دع روحي تشتعل بالألوان الزاهية ♪
Let me through!
دعني أعبر!
♪ Let the agony of a thousand cuts ♪
♪ دع عذاب ألف جرح ♪
♪ Stand as proof that I have lived ♪
♪ أقف دليلاً على أنني عشت ♪
♪ Let me taste a life of flesh and blood in full ♪
♪ دعني أتذوق حياة اللحم والدم بالكامل ♪
♪ Let me savor the many flavors of the mortal world ♪
♪ اسمحوا لي أن أتذوق العديد من النكهات من الدنيا الفانية ♪
♪ Let me face the world's warmth and cold alike ♪
♪ اسمحوا لي أن أواجه العالم الدفء والبرودة على حد سواء ♪
♪ To live and perish with it, daring to go mad, daring to dream ♪
♪ أن تحيا وتهلك معها، الجرأة على الجنون، الجرأة على الحلم ♪
♪ Don't live in vain, have a pleasant journey of life ♪
♪ لا تعيش عبثاً، أتمنى لك رحلة حياة ممتعة ♪
He was truly a man of steel.
لقد كان حقا رجلا من الفولاذ.
He endured the execution for so long
لقد تحمل الإعدام لفترة طويلة
without uttering a single word.
دون أن ينطق بكلمة واحدة.
How many cuts did he take?
كم عدد التخفيضات التي أخذها؟
Did you count?
هل حسبت؟
Don't you know about
ألا تعلم عن
Executioner Wang's skills?
مهارات الجلاد وانغ؟
No one could have a good end under his blade.
لا يمكن لأحد أن يحصل على نهاية جيدة تحت نصله.
There must have been
لا بد أنه كان هناك
at least 1,000 cuts.
ما لا يقل عن 1000 تخفيضات.
1,000 cuts?
1000 تخفيضات؟
Could someone so strong-willed
هل يمكن لشخص قوي الإرادة
really be a corrupt official?
هل حقا يكون مسؤول فاسد؟
Who can say that for sure?
من يستطيع أن يقول ذلك بالتأكيد؟
But the high grain prices were real,
لكن ارتفاع أسعار الحبوب كان حقيقيا،
and the fact that people starved to death was also real.
وحقيقة أن الناس ماتوا جوعا كان حقيقيا أيضا.
Stop looking. Let's go.
توقف عن النظر. دعنا نذهب.
[Wei County]
[مقاطعة وي]
This...
هذا...
Snowing at this time of year?
تساقط الثلوج في هذا الوقت من العام؟
When snow falls at such a time,
عندما تتساقط الثلوج في مثل هذا الوقت
it means there's been a grave injustice.
فهذا يعني أنه كان هناك ظلم جسيم.
It shouldn't be snowing at this time of year.
لا ينبغي أن يتساقط الثلج في هذا الوقت من العام.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Indeed.
بالفعل.
Snowing at this time of year must mean a great injustice has occurred.
تساقط الثلوج في هذا الوقت من العام يجب أن يعني لقد حدث ظلم عظيم.
That's right.
هذا صحيح.
So heavy.
ثقيلة جدا.
Look how heavy the snow is.
انظروا كم هو ثقيل الثلج.
He must have been wronged.
لا بد أنه ظلم.
Even heaven can't bear to watch.
حتى السماء لا تتحمل المشاهدة.
It's snowing.
إنها تثلج.
Have something to eat.
هل لديك شيء للأكل.
The authorities ordered his body to be exposed for 3 months
وأمرت السلطات بجثته للتعرض لمدة 3 أشهر
to appease public anger.
لتهدئة الغضب الشعبي.
This night
هذه الليلة
is going to be long.
سوف تكون طويلة.
Do you think
هل تعتقد
Lord Lu was wrongfully executed?
تم إعدام اللورد لو ظلما؟
His confessions are all signed and sealed,
اعترافاته كلها موقعة ومختومة،
written in black and white.
مكتوب بالأبيض والأسود.
There can't be any injustice.
لا يمكن أن يكون هناك أي ظلم.
But it's snowing at this time of year.
لكن الثلج يتساقط في هذا الوقت من العام.
Even heaven is protesting his innocence.
حتى السماء تحتج على براءته.
Do you think Lord Lu
هل تعتقد أن اللورد لو
was truly wronged?
هل ظلم حقا؟
Watch your words.
انتبه لكلماتك.
This case was personally investigated
تم التحقيق في هذه القضية شخصيا
by Lord Song,
بواسطة لورد سونج،
and the punishment was set by the Court of Judicial Review.
وتم تحديد العقوبة من قبل محكمة المراجعة القضائية.
Whether it's right or wrong,
سواء أكان الأمر على صواب أم خطأ،
the higher-ups will decide.
سيقرر كبار المسؤولين.
We just need to follow orders without question.
نحن فقط بحاجة إلى اتباع الأوامر دون سؤال.
Who's there?
من هناك؟
Where's the body?
أين الجثة؟
[Tomb of Lu Huai]
[مقبرة لو هواي]
Master said
قال المعلم
that as someone from the immortal sect,
أنه كشخص من الطائفة الخالدة،
to achieve the great path,
لتحقيق الطريق العظيم،
I must remain steadfast,
يجب أن أبقى صامداً،
untainted by the mortal world,
غير ملوث بالعالم الفاني،
and free from karmic entanglements.
وخالية من التشابكات الكارمية.
But this time when I came down the mountain,
لكن هذه المرة عندما نزلت من الجبل
I broke my vows
لقد نقضت عهودى
and forcibly tied a marriage bond with you.
ومقيدة بالقوة رباط زواج معك.
I regret it in my heart,
أنا نادم على ذلك في قلبي،
but the consequences are already set
لكن العواقب محددة بالفعل
and cannot be undone.
ولا يمكن التراجع عنه.
All I can do now is stride forward.
كل ما يمكنني فعله الآن هو المضي قدمًا.
Lord Lu.
اللورد لو.
I really must leave now.
أنا حقا يجب أن أغادر الآن.
I need to get medicine for my master.
أحتاج إلى الحصول على الدواء لسيدي.
But don't worry,
لكن لا تقلق،
I'll burn plenty of paper offerings for you
سأحرق الكثير من العروض الورقية لك
so you can live
حتى تعيش
comfortably and peacefully in the underworld.
براحة وسلام في العالم السفلي.
Also,
وأيضا
those buried around here
المدفونين هنا
are all my relatives.
هم جميع أقاربي.
They're all kind and gentle,
كلهم طيبون ولطيفون،
and I believe they'll
وأعتقد أنهم سوف
treat you well
أعاملك معاملة طيبة
and get along with you.
والحصول على جنبا إلى جنب معك.
[Wei County Government]
[حكومة مقاطعة وي]
Take care.
يعتني.
Chu.
تشو.
You were doing so well here.
لقد كنت تقوم بعمل جيد هنا.
Why are you quitting?
لماذا تستقيل؟
Indeed.
بالفعل.
People out there
الناس هناك
are all competing to get in
كلهم يتنافسون للدخول
and become a bailiff.
ويصبح محضرا.
It's a secure job, you know—
إنها وظيفة آمنة، كما تعلم —
steady for life.
ثابت مدى الحياة.
How...
كيف...
How can you just
كيف يمكنك فقط
decide to quit like that?
تقرر الاستقالة هكذا؟
Life
الحياة
has different paths for everyone.
لديه مسارات مختلفة للجميع.
I'm too restless.
أنا مضطرب للغاية.
I'm not cut out for this job.
أنا لست مؤهلاً لهذه الوظيفة.
Then what job are you cut out for?
إذن ما هي الوظيفة التي قطعتها؟
Can't you tell?
لا تستطيع أن تقول؟
With this face,
بهذا الوجه
I should be living off women.
يجب أن أعيش على حساب النساء.
Alright then.
حسنًا إذن.
I'm leaving.
سأغادر.
Alright.
على ما يرام.
Take care.
يعتني.
Chu! Chu!
تشو! تشو!
Chu!
تشو!
Don't go, Chu! Don't go!
لا تذهب، تشو! لا تذهب!
Chu, don't go!
تشو، لا تذهب!
Don't go!
لا تذهب!
[Tomb of Lu Huai]
[مقبرة لو هواي]
How long have you been awake?
منذ متى وأنت مستيقظ؟
About 3 days.
حوالي 3 أيام.
Since I was quitting the job,
منذ أن تركت الوظيفة،
there has been one drinking party after another.
لقد كان هناك حفلة شرب واحدة تلو الأخرى.
What can I say? I'm just popular.
ماذا يمكنني أن أقول؟ أنا مشهور فقط.
For a demon,
لشيطان،
you're really committed to acting human, aren't you?
أنت ملتزم حقًا بالتصرف كإنسان، أليس كذلك؟
Of course.
بالطبع.
What are you waiting for? Let's keep going.
ماذا تنتظر؟ دعونا نستمر.
Do you think the Wang family of Jinqiu
هل تعتقد أن عائلة وانغ من Jinqiu
is truly a family of cultivators?
هل حقا عائلة من المزارعين؟
Is the young master of the Wang family
هو السيد الشاب لعائلة وانغ
really a cultivator?
حقا المزارع؟
Of course it's true.
بالطبع هذا صحيح.
I've heard their ancestors
سمعت أسلافهم
included a Nascent Soul cultivator.
وشملت مزارعة الروح الوليدة.
That's incredibly impressive.
هذا مثير للإعجاب بشكل لا يصدق.
A Nascent Soul cultivator?
مزارع الروح الوليدة؟
Isn't that close to ascending to godhood?
أليس هذا قريب من الصعود إلى الألوهية؟
You clearly don't understand.
من الواضح أنك لا تفهم.
Cultivators in the immortal sect
المزارعين في الطائفة الخالدة
are divided into 10 realms:
مقسمة إلى 10 عوالم:
Qi Cultivation, Foundation Building,
زراعة تشي، مبنى الأساس،
Golden Core, Nascent Soul, Cave Void,
النواة الذهبية، الروح الوليدة، كهف الفراغ،
Soul Projection, Integration,
إسقاط الروح، التكامل،
Great Completion, Tribulation Crossing,
الانتهاء العظيم، عبور الضيقة،
and Deity Transformation.
والتحول الإلهي.
But since the God-Demon War,
ولكن منذ الحرب بين الله والشيطان،
the heavenly ladder collapsed,
انهار السلم السماوي،
and spiritual energy in the world has become increasingly scarce,
والطاقة الروحية في العالم أصبحت نادرة على نحو متزايد،
making cultivation more difficult than ever.
صنع زراعة أكثر صعوبة من أي وقت مضى.
Not to mention Tribulation Crossing or Deity Transformation,
ناهيك عن عبور المحنة أو تحويل الإله،
even Cave Void and Soul Projection cultivators
حتى كهف الفراغ ومزارعي إسقاط الروح
are hard to find.
من الصعب العثور عليها.
These days, if there's
هذه الأيام، إذا كان هناك
a Nascent Soul cultivator in a sect,
مُزارع الروح الوليدة في طائفة،
they can dominate an entire region.
يمكنهم السيطرة على المنطقة بأكملها.
The Wang family of Jinqiu used to be so prestigious
عائلة وانغ من جينكيو اعتادت أن تكون مرموقة للغاية
that they wouldn't even bother with people like us.
أنهم لن يزعجوا حتى الناس مثلنا.
It was only after
ولم يكن ذلك إلا بعد
their Nascent Soul ancestor
أسلافهم الروح الوليدة
passed away
توفي
that their family declined like this.
أن عائلتهم رفضت بهذه الطريقة.
I've also heard that
لقد سمعت ذلك أيضًا
this generation of the Wang family
هذا الجيل من عائلة وانغ
has no descendants with immortal perception.
ليس له أحفاد مع الإدراك الخالد.
Even the young master of the Wang family
حتى السيد الشاب لعائلة وانغ
is also just an ordinary person.
هو أيضًا مجرد شخص عادي.
That I don't know.
هذا لا أعرف.
Anyway, all the War Demons are dead,
على أية حال، كل شياطين الحرب ماتوا،
and the Youhu Clan won't descend from the mountains.
ولن تنزل عشيرة Youhu من الجبال.
The Twelve Immortal Sects have all the power now.
الطوائف الاثني عشر الخالدة لديك كل القوة الآن.
Even the Emperor himself
حتى الإمبراطور نفسه
has to show them respect.
يجب أن يظهر لهم الاحترام.
Gentlemen,
السادة،
here's your wine.
هنا النبيذ الخاص بك.
Please enjoy.
يرجى الاستمتاع.
Want one?
تريد واحدة؟
Nah.
ناه.
Just drinking, no food?
فقط الشرب، لا طعام؟
Yep,
نعم
just drinking, no food.
مجرد شرب، لا طعام.
You know me.
أنت تعرفني.
So you still don't feel like eating.
لذلك ما زلت لا تشعر بالرغبة في تناول الطعام.
Hu.
هو.
Take a break.
خذ قسطا من الراحة.
Come and have some water.
تعال واحصل على بعض الماء.
Okay.
تمام.
The road is rough. Be careful.
الطريق وعر. احرص.
This uneven road needs to be leveled.
هذا الطريق غير المستوي يحتاج إلى تسوية.
Otherwise, someone might fall and break their teeth,
وإلا فقد يسقط شخص ما وكسر أسنانهم،
and no one's going to take care of them.
ولن يعتني بهم أحد.
I have my wife to take care of me.
لدي زوجتي لتعتني بي
Xin Mei.
شين مي.
Thank you
شكرا
for agreeing to marry me.
لموافقتك على الزواج مني.
Lord Lu.
اللورد لو.
Do you have any other wishes?
هل لديك أي رغبات أخرى؟
As your wife,
كزوجتك
is there anything I can do for you?
هل هناك أي شيء يمكنني القيام به من أجلك؟
I still feel that
مازلت أشعر بذلك
Lord Lu's punishment
عقوبة اللورد لو
was determined too hastily.
تم تحديده على عجل للغاية.
In the past, the Court of Judicial Review
قديماً محكمة المراجعة القضائية
had sentenced officials to death by 1,000 cuts before,
وقد حكم على المسؤولين ب الموت بـ 1000 جرح من قبل،
but such an inhumane and cruel punishment
ولكن مثل هذه العقوبة اللاإنسانية والقاسية
normally had to be reported step by step—
عادة يجب أن يتم الإبلاغ عنها خطوة بخطوة —
from the prefecture and county up to the capital,
من المحافظة والمقاطعة حتى العاصمة
until the Emperor approved it.
حتى وافق عليه الإمبراطور.
Yet...
ومع ذلك...
Yet Lord Lu's crime
ومع ذلك جريمة اللورد لو
was decided in less than half a month.
تقرر في أقل من نصف شهر.
No.
رقم
This matter cannot end like this.
هذه المسألة لا يمكن أن تنتهي هكذا.
Miss.
آنسة
This road is difficult,
هذا الطريق صعب،
and there are landslides.
وهناك انهيارات أرضية.
This road is full of potholes.
هذا الطريق مليء بالحفر.
You're all alone.
أنت وحدك.
If you fall, there won't be anyone to help you up.
إذا سقطت، لن يكون هناك أحد لمساعدتك.
You should find an easier path.
يجب أن تجد طريقًا أسهل.
Come on, let's get back to work.
هيا، دعونا نعود إلى العمل.
Excuse me, gentlemen.
عفوا أيها السادة.
Could you please tell me
هل يمكن أن تخبرني
how to get to the capital?
كيفية الوصول إلى العاصمة؟